---
index: 6
title: Трекеры
---
Трекер - это устройство, размещаемое на транспортном средстве для контроля его местоположения.

Сложные трекеры отслеживают цель в режиме реального времени и хранят журналы данных. Другие только показывают маршрут цели после того, как они сняты.

### Вы можете быть в опасности, если:

*   Ваши движения представляют интерес для противника, обеспеченного ресурсами;
*   Вы обычно используете одно и то же транспортное средство и оставляете его где-нибудь в доступном месте.

## Проверяйте присутствие трекеров

1. Регулярно;
2. Перед деликатными поездками.

### Трекеры могут быть:

*   Закреплены в нижней части автомобиля магнитами;
*   В багажнике или прицепе;
*   На крыше;
*   Размером с телефон или меньше;
*   Замаскированы скотчем или маслом.

_Ищите прямо под машиной и проверьте на ощупь в углах._

Устройства в автомобиле, такие как мобильный или спутниковый телефон, также можно отслеживать.

(Узнайте больше об этом в уроке [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones/beginner) и [Радио и спутниковые телефоны](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced).)